八甲田纜車山頂公園站
すっごい景色
好美的風景
ここまでの見晴らし初めてかも
這麼開闊的景色還是第一次見
って　寒い
不過 好冷
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打開門扉沐浴微風  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
這與往日不同的路  通向令人心動的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
陽光透過搖曳的樹葉  邁著輕快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公車站台舞動的影子  宛若在鏡中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭變幻  未知的驚喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走錯路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要邁出一步  就是旅途的開始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
隨心所欲Let's go  前往讓明天閃耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  選條想與人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生僅此一次  那就悠然度過
光る地図のLine
沿著發光的軌跡
噛み締めて歩こう
細細品味著前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要開始
正值秋日，準備踏上尋求溫泉、紅葉、美食之旅！
從東京出發往哪個方向走？
東北地區
中部地區
近畿地區
九州地區
第9旅　在溫泉完成後，元旦的日出
隨性地圖
坐新幹線約三個半小時
新幹線で約３時間半
隨性地圖
坐巴士約一小時
八甲田纜車
バスで約１時間
坐巴士約一小時
今　鈴ヶ森さんはココにいるよ
鈴森小姐現在在這喔
作品內登場的地點·費用·名稱等可能與實際不同。
11月でもうこんなに寒いのかあ
才11月就這麼冷了嗎
紅葉も結構終わり気味だし
紅葉也差不多都掉了
八甲田山頂公園 路線圖
せっかく来たから遊歩道歩いてみよう
難得來這 去步行區走走吧
日がさすとあったかい
陽光一照就暖和起來了
距濕原觀景台約70m
やっぱりちょっと寒いけど
果然還是有點冷
いいね
但真不錯啊
モヤモヤ
霧蒙蒙的
広島でふゆねえとゆいに教わった
在廣島時從冬音姐和唯那學到
「漫画に自分が得た感情を入れる」ってこと
「要把自己得到的感情注入漫畫中」
吉本さんから初めてもらったアンソロの仕事に生かしたいんだけど
想把它運用在從吉本小姐那得到的合集工作中
仕事って考え過ぎるとうまくいかない
想太多反而無法好好工作
高
橋
學
姐
?!
真是次辛苦的旅行呢
又是電車延誤
又是撞上野豬
持ち込みのネームの調子はよかったのに
畫之前帶去的分鏡時明明狀態不錯
こういうときは気分を変えないと
這種時候得轉換一下心情
私をどこかへ導いて　ダベッターアンケート
指引我去往某處吧 Dabetter投票
で
所以
東北地方か
東北地區嗎
行ってない県　どこがあるかな
還有哪些縣沒去過呢
青森
八甲田山って聞いたことある
聽說過八甲田山
温泉あるじゃん
有溫泉啊
ここに行こ
就去這吧
隨性
その結果
於是
漫画のネタを求めてこうして八甲田山を歩いている
為了尋找漫畫靈感 我就這樣在八甲田山上走著
私の心のモヤモヤがあふれ出てきちゃったかな
這大霧是不是因為我心中的鬱悶滿溢而出了呢
なんてね
開玩笑的
急にどんどん濃く
突然越來越濃
これ　ヤバくない
這很不妙吧
シャレにならない
可不是開玩笑的
隨性新聞
漫畫家志向者
因大霧遇難?!
相當不妙
道は見えてるんだ
還看得見路
落ち着いて　ござる
冷靜點
歩くんだな
只能繼續走
慌張
さっきのロープウエー乗り場が　ぼんやり
隱約能看見剛才的纜車搭乘處
助かった
得救了
八甲田纜車山麓站
山の天気ってここまで変わりやすいんだ
山裡的天氣變得這麼快嗎
八甲田纜車山麓站
気をつけない…
要小心…
冷えきった体
凍僵的身體
そして次は満を持して
接下來滿懷期待
隨性地圖
八甲田纜車山麓站
坐旅館接送車約20分鐘
到這裡
旅館の送迎車に拾ってもらってここまで約20分
坐旅館的接送車到這約20分鐘
温泉だ
是溫泉
すっごい　いい雰囲気
好棒 氛圍真不錯
谷地濕地觀景台
在八甲田山中，分布著包括谷地濕地在內的眾多珍貴
濕地，如田代平濕地、毛無岱濕地、黃瀨沼濕地等。
其中，谷地濕地尤為著名，它位於高田大岳（海拔
1552公尺）的山腰處，海拔782公尺。
據說在此可以觀察到八甲田濕地的大部分代表性植物。
從這座展望台上，在5月您可以欣賞到觀音蓮，6月可以
欣賞到蓮華杜鵑和棉花莎草，7到8月則能欣賞到盛開的
金紅鳳仙花以及澤桔梗等美麗的花群。
周りに民家もコンビニだってない
周圍沒有民房和便利商店
電波もない
連信號也沒有
旅館前台
さすが日本三秘湯
不愧是日本三大秘湯
いいネタも浮かびそう
感覺靈感即將湧現
ごめんください
打擾了
ちなみに三秘湯残りの２つは
順帶一提 三大秘湯剩下的兩處據說是
北海道ニセコの薬師湯　徳島の祖谷温泉と言われているらしい
北海道二世古的藥師湯和德島的祖谷溫泉
浴池地板因附著硫磺
極易打滑
（發白部位即為硫磺）
請務必注意腳下安全。
若發生意外受傷事故，本旅館恕
不承擔任何責任。請提前知悉。
硫黄のにおい
是硫磺的味道
これぞ温泉って感じだ
這才是溫泉的感覺啊
空気が冷たい
空氣好冷
体流して早く入ろ
沖洗下身體趕快下去吧
最高かあ
太棒了啊
あったまる
暖和起來了
入浴方法
（請先泡下方溫泉 之後再進入上方溫泉）
初次入浴者請先在下方溫泉（微溫靈泉38度）
中悠閒浸泡約30分鐘，之後逐漸延長時間，
約1小時後起身，再進入旁邊的上方溫泉
（呈白色渾濁的熱泉42度）裡泡5到10分鐘
後起身。每日入浴次數請控制在2~4次左右，
注意防止身體疲勞。
谷地溫泉的功效
谷地溫泉擁有4處泉質不同的溫泉湧出口。
其一為浴池正下方湧出的下方溫泉（溫度
稍低但具療效的靈泉38度），以及從遠處
引水的上方溫泉（白色渾濁、溫暖身體的
熱泉42度）。另有兩處水量充沛、用於出
浴後沖洗的泉水（36度）。
ご入浴の仕方
入浴方法
下の湯から入り次に上の湯にお入り下さい
請先泡下方溫泉 之後再進入上方溫泉
初めての方は
初次入浴者
下の湯のお湯に30分くらいゆっくりとつかって身体をならし
請先在下方溫泉中悠閒浸泡約30分鐘
その後は少しずつ時間を長くし
之後逐漸延長時間
下方溫泉
（靈泉38度）
１時間位のところで上がり
約1小時後起身
次に上の湯に５分10分位入ってから上がって下さい
再進入旁邊的上方溫泉裡泡5到10分鐘後起身
30分つかる
要泡30分鐘嗎
温泉好きだけど　そこまで長く入ったことないな
雖然喜歡溫泉 但我還沒泡過這麼長時間呢
気持ちいいし　つかれるだけつかってみようかな
感覺很舒服 就泡到累為止吧
なんか　ちょっとぬるく感じてきたかも
怎麼感覺水有點溫了
動くとあったかい
動一動就暖和了
今　どれくらいたったかにゃう
現在泡了多久了
やばい
不妙
自分と温泉の境界線がぼやけてきた
自己和溫泉的界限變得模糊了
私が温泉で　温泉が私で
我即是溫泉 溫泉即是我
これ一生つかってられる
感覺這樣能泡一輩子
ぬるめの温泉　ヤバい
溫熱的溫泉太棒了
そうだ　ごはん　ごはんも重要だ
對了 吃飯 吃飯也很重要
熱いほう入って出よう
去熱的那邊泡會就出去吧
上方溫泉
（白濁泉 熱泉 42度）
いつもと違う
和平常不同
熱いんだけど　あったかさがじんわり染み込んでくる
雖然很燙 但那溫暖彷彿在緩慢地滲透進來
なんだこれ
這是什麼
あの作法に従ったから　この…
是因為遵循了那個泡法 所以…
いや　ヤバい　なんか来る
不對 太棒了 感覺有什麼湧出來了
今　ここに温泉が
此時此刻 我的溫泉之旅
完成した
完成了
晚餐
閉店
恕不接受外帶酒水
鹽烤岩魚
すごくおいしい
超好吃
岩魚刺身
大正解
正確的選擇
岩魚天婦羅什錦拼盤
優勝
冠軍
また好きな魚が増えてしまった
喜歡的魚又多了一種
イワナ　川魚もおいしいんだなあ
岩魚 淡水魚原來也很好吃
明日はどうしよう
明天做什麼好呢
温泉あるってだけで来ちゃったから何もわからない
因為有溫泉就來了所以什麼計劃也沒有
旅館にわいふぁいあってよかった
旅館有Wi-Fi真是太好了
青森　津軽海峡
青森 津輕海峽
マグロ　大間
鮪魚 大間
いろいろあるなあ
地方不少啊
そうだ　せっかくだからもう一回
對了 難得來一趟 再發一次
根據投票來了青北青森。明天去哪好呢？
去龍飛岬參觀津輕海峽
去僅聽名字就恐怖的山
去本州最北部大間
去看山與林、十和田湖&奧入瀨溪流
お願いします　ダベッターの皆さん
拜託了 Dabetter的各位
さて　そしたら寝る前にもう一度温泉
那麼睡前再去泡一次溫泉
ぬるからあつ
從溫的到熱的
たまらぬ
令人無法抗拒
ぽかぽかのまま
就這樣熱呼呼地
眠る
睡去
深
夜
點
深夜温泉最高
深夜溫泉太棒了
第二天
隨性地圖
根據投票來了青北青森。明天去哪好呢？
去龍飛岬參觀津輕海峽
去僅聽名字就恐怖的山
去本州最北部大間
去看山與林、十和田湖&奧入瀨溪流
投票結果出來了。那麼就去恐山
從谷地溫泉坐電車
和巴士約3小時…
谷地温泉から旅館の送迎車と電車で約３時間
從谷地溫泉坐旅館接送車和電車約3小時
すみません　10月31日で閉山してまして
不好意思 恐山10月31號就封山了
バスも走ってないんですよ
巴士也停運了
またこういうの
又來這種事
ただ　例年片づけや冬越えの準備をしながら
不過 往年整備或是準備過冬時
「仮開山」として開いていることがあるんですよ
有時會臨時開放
ちょっと行ってみないとわからないんですけど
只是不實地去看看的話也無法確定
今　電話つながらなくて
現在電話也打不通
可能性があるなら…
只要有可能…
バスないならタクシーしかないか
沒有巴士就只能坐計程車了嗎
下北站前到恐山
巴士810日元
計程車約5000日元
約6倍!!
かけてみよう
賭一把
開いてる
開著呢
ここも硫黄のにおいだ
這裡也有硫磺的味道
なんだろう
怎麼說呢
不思議な空間だ
真是個奇妙的地方
現実世界の異世界みたいな
彷彿位於現實中的異世界
なんで昔の人はここにお寺を建てたんだろう
為什麼以前的人會把寺廟建在這呢
温泉　あったからかなあ
是因為有溫泉嗎
たぶん違う
應該不是
温泉はホントにいいもんなあ
溫泉真棒啊
谷地温泉もよかった
谷地溫泉也很不錯
そうか　いっそこの温泉への思いをアンソロに？
對了 乾脆把這份對溫泉的情感畫到合集裡？
それはストレートすぎるかな
這樣會不會太直接了
いや　今ならいける気がする
不 現在的話感覺可以
こうやって難しく考えないことも大事ですよね　師匠
像這樣不要過度思考也很重要吧 師父
己の心に仕えるんじゃよ
要遵從自己的內心喔
じゃよ
喔
よーし　帰ったらすぐやるぞ
好 回去之後馬上開始
挺能幹的嘛
よっし　出来た
好 完成了
ネームから作画までスムーズだったなあ
從分鏡到作畫都很順利呢
何かつかんだ気がする
好像找到了訣竅
ありがとう　温泉
謝謝你 溫泉
いろんな人に楽しんでもらえたらいいな
希望能有許多人喜歡
あとはデータまとめて吉本さんに送信っと
接下來就是整理好資料發給吉本小姐
是溫泉
…什麼？
請看
少女戰線
頑張った
我努力了
少女戰線
11月はこれに費やしたもんなあ
整個11月都花在這上面了呢
鈴森千花
えっ今　和歌山いんの
哎 你現在在和歌山嗎
うん
嗯
もうすっかり旅人ですね
完全是個旅行家了呢
いやいや　私なんてまだまだ
沒有沒有 我還差得遠
本州最南端的串本站
今年も　もう終わっちゃいますね
今年也快要結束了呢
年末ってなんかそわそわしないか
年末會不會有點心神不寧
ちょっとするかも
可能有一點
鰹魚茶泡飯
というかゆいは年明けに入試だろ　大丈夫なのかあ
話說唯年後就要參加入學考試了吧 沒問題嗎
だっ大丈夫です
沒問題的
ゆいなら大丈夫でしょ
唯的話肯定沒問題的啦
先輩っ
學姐
喜
歡
!
ほんとにい
真的嗎
こよみさん嫌いです
討厭曆姐
年末も通常営業でお送りしております
你們在年末也正常營業啊
そんでずずちんはなんで和歌山に
鈴親為什麼去和歌山啊
それはね
那是因為
本州最南端で初日の出を見るのさ
我要在本州最南端看元旦日出啊
準備在大年夜至元旦期間去旅行。
目標是去看元旦日出！從東京出發去哪好？
太平洋的某處
日本海海邊某處
東京右側的內陸
東京左側的內陸
大晦日から元旦にかけて旅に出ます
準備在大年夜至元旦期間去旅行
目標は初日の出を見ること
目標是去看元旦日出
東京からどこへ行こう
從東京出發去哪好
隨性地圖
在這附近走著
今　この辺を歩いてて
現在在這附近走著
目的地　本州最南端はこの辺り
目的地 本州最南端就在這附近
前は山　振り返ると海
前方是山 回頭便是海
これたまらん
這感覺棒極了
年末年始に時間ある大学生でよかった
我是個年末年初有空的大學生真是太好了
いや　でも師匠とりりさんは…
不過 師父和莉莉老師她們…
ちーちゃん　アンソロ読んだよ
小千 你的合集我看了喔
もうですか
就看過了嗎
吉本さんが見本誌送ってくれたからね
因為吉本小姐寄了樣書給我
よかったよ
很不錯喔
頑張ったな
努力了呢
ありがとうございます
非常感謝
私も初日の出　お祝いに一緒に見にいきたかったんだけどね
其實我也想一起去看元旦日出慶祝的
単行本の修正やっとかないと
不過得先修完單行本
あとで泣くから
不然之後會哭的
年末年始は大変だよ
年末年初太忙了
もう泣いてる人もいるけど
雖然已經有人在哭了
ほら　早く終わらせて飲むぞ
好了 早點畫完去喝一杯吧
私も早くそうならないと
我也得趕快變成那樣
まずは今年最後と来年最初のインプットだ
首先是今年最後和明年最初的充能
木のトンネル
樹木形成的隧道
隨性地圖
到這附近了喔
この辺まで来たよ
自行車、摩托車禁止入內
灯台だ
是燈塔
潮岬灯台
潮岬燈塔
明治初期につくられた灯台で
建造於明治初期
「日本の灯台の父」と呼ばれたリチャードさんが設計したらしい
據說是被稱為「日本燈塔之父」的理查德先生設計
でかい
好大
かっこいい
好帥
（請求）
致填寫「參觀回憶筆記」的各位
感謝您參觀本燈塔。請填寫參觀的感想與回憶。
此外，本館每兩個月發行一次會刊《燈光》，在會刊的刊登文章中，
有時會刊載各位提供的感想。若您不同意刊登，請填寫「否」。
刊載時使用的個人資訊僅包含年齡與性別。
一筆　書かせていただこう
讓我也留下一筆吧
入り口は閉まってる
入口關著
時間によっては登れたのかな
是在特定時間才能登塔嗎
景色よさそう
感覺風景應該很好
まあ　いいんだ
算了
本州最南端でいい景色が待っているはずだから
在本州最南端一定會有好風景在等著我
さらば
再會了
すごい
太美了
今年最後の夕日かあ
是今年最後的夕陽啊
この一年　いろいろあったなあ
這一年發生了許多事情
ネームがボツ地獄だったり
經歷了分鏡被反覆退稿的地獄
それで旅に目覚めたり
也因此愛上了旅行
很好吃吧？
一人でもみんなと旅するのも楽しかった
獨自的旅行 和大家一起的旅行都很開心
それからアンソロの仕事ももらえたり
後來還接到了畫合集的工作
一級一級
細細品味著前進
…
那前方一定
いいことばっかり
全是些好事
結果的に楽しかった
結果來說真的很愉快
着いた
到了
最南端
パノラマの海の向こうに何もない
全景海景的那側空無一物
きれい
真美
ありがとう　太陽さん
謝謝你 太陽
また来年もよろしく
明年也請多多關照
それじゃ　これで下見終わり
那麼 今天就到此為止了
本番は明日の朝
重頭戲在明天早上
寝坊しないようにしないと
得注意別睡過頭
ありがとうございました
非常感謝
年末らしいすてきな衣装とパフォーマンスでしたね
真是很有年末氛圍的華麗服裝與精彩表演呢
とても元気の出る一曲でしたね
是首振奮人心的曲子呢
本当
確實
よっし
好
さっむい
好冷
それじゃあ　行きますか
那麼 出發吧
初日の出を見に
去看元旦日出
星　すご
星空 真美啊
いつもあるはずなのに　見えてなかったのか
明明一直都在那 是我以前沒看到嗎
元旦に初めて来た知らない街の知らない道を一人で歩く
元旦獨自走在初次到訪的陌生城市的街道上
新年からまた味わったことのない新鮮な感覚だ
從新年伊始就體驗到一種前所未有的新鮮感
そしてさむい
還有就是 好冷啊
ちょっと空　明るくなってきた
天空稍微有點亮了
結構人いるんだ
人還挺多的
どの辺で待つのがいいんだろう
在哪等比較好呢
とりあえず　なんとなく人が集まってるところにいればいいかな
總之 往人群聚集的地方走應該沒錯
日の出って何時だっけ
日出的時間是幾點來著
初日の出　７時５分やって
元旦日出據說是7點05分
まだ１時間くらいあるやん
那不是還有差不多一小時嘛
なるほど
原來如此
メッチャ寒い
冷死了
はよ出んかな
快出來呀太陽
見てコタツ入りたいわ
看完趕緊鑽回被爐裡
そういうのもいいかも
那樣也不錯呢
いつか…
有一天…
きた？
出來了？
きたかも
好像來了
雲の縁が光ってる
雲的邊緣在發光呢
まだやん
還沒出來
みんなスマホ構えてるけど　こっからが長いねん
雖然大家都拿起手機了 但從這開始才算漫長
そうなん？
這樣？
そうなん　ですか
是這樣嗎
今度こそ
這次終於出來了
すげ
真美啊
まぶしい
好耀眼
来てよかった
真是來對了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：卡布chino
なんでもない普通の日に
平平無奇的日子裡
思い立って声をかけた
心血來潮向你搭話
照れ隠しにちょっとふざけて
為掩飾害羞嬉戲打鬧
ポートレート撮り合った
並拍下彼此的肖像照
いつも通り飾らないままだったけど
雖如平日般不加修飾
互いのディスプレイ　うつる姿は
但彼此螢幕上映出的身影
ああ　知らない自分だ
竟像是另一個陌生的自己
もっともっと　その目を通して
再多多透過那雙眼眸
違う世界教えて
讓我窺見不同的世界
喝采のスペクタクルより　きらめく予感を
比起喝彩的盛況  更希冀閃爍的靈光
切り取った今日は
今日定格的光景
明日への手がかりブックマーク
是通往明日線索的書籤
繰り返し挟んでは進む物語だ
反覆夾在書中  見證故事續寫
心之故鄉